# Галерея изображений на React Native

Это мобильное приложение, разработанное на базе React Native с использованием TypeScript, MobX и Axios. Приложение отображает фотографии из внешнего ресурса, например Pexels.

## Установка и запуск приложения

### 1. Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер через SSH:
git@github.com:Dgryzhkov/TestSE.git

### 2. Установка зависимостей

Убедитесь, что у вас установлен Node.js и npm. Затем выполните команду для установки зависимостей:
npm install
cd ios pod install

### 3. Создание файла .env

В корне проекта создайте файл .env и добавьте в него ваш API-ключ от Pexels:
ENV=development
REACT_APP_PEXELS_API_KEY=ВАШ ТОКЕН ДОСТУПА

### 4. Настройка API

Если вы используете Pexels и у вас возникли проблемы с доступом, убедитесь, что вы используете VPN или другой способ для доступа к API. В противном случае вы можете заменить API на аналогичный, который доступен в вашем регионе.

### 5. Запуск приложения
Теперь вы готовы запустить приложение. Используйте следующую команду для запуска на iOS:
npx react-native run-ios
Или для запуска на Android:
npx react-native run-android

### 6. Обновление списка

Чтобы обновить список фотографий, выполните свайп вниз на главном экране.

### 7. Обработка ошибок

Приложение обрабатывает возможные ошибки при загрузке данных, такие как отсутствие интернет-соединения или недоступность API.

## Дополнительные возможности

- Увеличение и уменьшение масштаба фотографий.
- Анимации и другие элементы пользовательского интерфейса.

## Примечание

Если вы используете Pexels и столкнулись с проблемами доступа из России, пожалуйста, ознакомьтесь с документацией Pexels или используйте альтернативные API для загрузки фотографий.